Repository: splunk/public-o11y-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/apm.po
Languages: ja_ja

source: Deepu used Tag Spotlight to quickly isolate a recent code release as the cause of errors that prevented customers from shopping on the Buttercup Games website. Using the links to example traces in Tag Spotlight, they quickly navigate to an example trace and its corresponding logs to further troubleshoot.
ja_ja: Deepuは、Tag Spotlightを使用して、Buttercup Gamesのウェブサイトで顧客の買い物を妨げているエラーの原因として最近のコードリリースをすばやく特定しました。Tag Spotlightのトレース例へのリンクを使用して、トレース例と、さらなるトラブルシューティングを実行するための該当ログにすばやく移動しました。

source: To identify the cause and prevalence of an issue, Alex uses Trace Analyzer to explore APM data from wide trends down to single traces.
ja_ja: Alexが問題の原因や蔓延状況を特定するために、Trace Analyzerを使用して、広範な傾向から単一のトレースにいたるまで、APMのデータを調査します。

source: Scenario: Alex troubleshoots an issue to find the root cause using Trace Analyzer
ja_ja: シナリオ：AlexがTrace Analyzerを使用して問題のトラブルシューティングを実行し、根本原因を特定する

source: Alex, the site reliability engineer for Buttercup Games, receives a report of a customer who received an error during checkout. To proactively prevent a potential incident, Alex uses Trace Analyzer to quickly determine how pervasive the checkout errors are.
ja_ja: Buttercup Gamesのサイト信頼性エンジニアであるAlexは、精算時にエラーが発生したという顧客の報告を受けています。潜在的なインシデントを未然に防ぐため、Alex は、Trace Analyzerを使用して精算のエラーがどの程度蔓延しているかを迅速に判断します。

source: These are the steps Alex takes to determine how pervasive the checkout errors are:
ja_ja: 精算のエラーがどの程度蔓延しているかを判断するため、Alexは以下の手順を踏みます：

source: Alex reviews the customer's trace for errors
ja_ja: Alexが顧客のトレースを見てエラーを確認する

source: Customer support shares a trace ID which Alex uses to pull up the trace to begin troubleshooting. Alex notes that an http request in the checkout service is returning a 500 error. Alex wants to quickly understand how prevalent this error is for the checkout flow. So, Alex makes a note of the ``http.url`` for the request that is returning a 500 to investigate further.
ja_ja: カスタマーサポートが共有するトレースIDの情報を使ってAlexはトレースの情報を引き出し、トラブルシューティングを開始します。Alexは、精算サービスのhttpリクエストが500エラーを返していることに気づきました。Alexは、このエラーが精算フローでどの程度蔓延しているかをすばやく把握したいと考えます。そこで、500エラーを返しているリクエストの ``http.url`` をメモし、さらなる調査に備えます。

source: Alex groups traces by specific tags
ja_ja: アレックスが特定のタグでトレースをグループ化する

source: Because ``http.url`` is an unindexed span, Alex can't use Tag Spotlight to see a breakdown in requests and errors by ``http.url``. So, Alex goes to Trace Analyzer and selects ``http.url`` in the :guilabel:`Group traces by` menu to quickly understand the prevalence of errors for the specific ``http.url`` value that they made note of from the problematic trace. Alex notes that over 10% of traces for the ``/checkout/{cardId}`` request have errors.
ja_ja: ``http.url`` はインデックスされていないスパンであるため、Tag Spotlightを使用して ``http.url`` 別でリクエストとエラーの内訳を見ることはできません。そこで、AlexはTrace Analyzerに移動し、:guilabel:`Group traces by` メニューから ``http.url`` を選択して、問題のあるトレースからメモした特定の ``http.url`` 値のエラーの蔓延状況を素早く把握します。Alexは、``/checkout/{cardId}`` リクエストのトレースの10%以上にエラーがあることに気づきます。

source: This screenshot shows the Group traces by option and the resulting grouped metrics in Trace Analyzer
ja_ja: このスクリーンショットは、Trace Analyzerの「トレースのグループ化基準」オプションと、それを使用してグループ化されたメトリクスを示しています。

source: Alex filters Trace Analyzer by a specific tag
ja_ja: Alexが特定のタグでTrace Analyzerにフィルターを適用する

source: Alex adds the ``/checkout/{cardId}`` http url to the Trace Analyzer filter so that he can review traces for this specific endpoint.
ja_ja: Alexは、Trace Analyzerのフィルターに ``/checkout/{cardId}`` のhttp urlを追加し、この特定のエンドポイントのトレースを確認します。

source: This screenshot shows the option to add a value to the filter for Trace Analyzer from the Group Metrics tab
ja_ja: このスクリーンショットは、[メトリクスのグループ化]タブからTrace Analyzerのフィルターに値を追加するオプションを示しています。

source: Alex compares successful traces to traces with errors
ja_ja: Alexが正常なトレースとエラーのあるトレースを比較する

source: Now, Alex can review and compare successful traces for the ``/checkout/{cardId}`` http url with traces for the same endpoint that have errors.
ja_ja: これでAlexは、``/checkout/{cardId}`` のhttp urlの正常なトレースと、同じエンドポイントのエラーを持つトレースを確認し、比較することができます。

source: This screenshot a filtered view of Trace Analyzer
ja_ja: このスクリーンショットは、Trace Analyzerのフィルターのフィルターを適用したビューです。

source: Using the high-resolution data provided by full-fidelity tracing, Alex managed to quickly determine the prevalence of an unknown issue. Using the grouping and filtering functionality of Trace Analyzer, Alex quickly isolated successful and problematic traces to provide to the engineers to isolate the issue.
ja_ja: 完全忠実トレースによって提供される高解像度のデータを使用して、Alexは未知の問題の蔓延状況を迅速に特定することができました。Trace Analyzerのグループ化とフィルタリングの機能を使用して、正常なトレースと問題のあるトレースを素早く分離し、エンジニアに提示して問題の切り分けができるようにしました。

source: For another Trace Analyzer scenario, see :ref:`apm-scenario-trace-analyzer-trace-duration`.
ja_ja: Trace Analyzerのこの他のシナリオについては、:ref:`apm-scenario-trace-analyzer-trace-duration` を参照してください。

source: Learn about types of errors in Splunk APM.
ja_ja: Splunk APMのエラーの種類について学習します。

source: Analyzing error spans in Splunk APM
ja_ja: Splunk APMでエラースパンを分析する

source: With Splunk APM error detection, you can isolate specific causes of errors in your system and applications.
ja_ja: Splunk APMのエラー検出機能を使用して、システムやアプリケーションの具体的なエラー原因を特定できます。

source: How Splunk APM detects error spans
ja_ja: Splunk APMが推定サービスを検出するしくみ

source: Each :term:`span` in Splunk APM captures a single operation. Splunk APM considers a span to be an error span if the operation that the span captures results in an error as defined by the following conditions:
ja_ja: Splunk APMの各 :term:`span` は単一の操作をキャプチャします。Splunk APMは、スパンがキャプチャした操作でエラーが発生した場合、そのスパンをエラースパンとみなします。その条件の定義は以下の通りです：

source: The ``otel.status_code`` field for the span is ``ERROR``. ``otel.status_code`` is set in the Splunk Distribution of the OpenTelemetry instrumentation using the native OTel field ``span.status``. ``span.status``, and subsequently ``otel.status_code``, are set based on either the HTTP status code or the gRPC status code.
ja_ja: スパンの ``otel.status_code`` フィールドが ``ERROR`` である場合。 ``otel.status_code`` は、Splunk Distribution of the OpenTelemetryのインストルメンテーションで、ネイティブのOTel フィールド ``span.status`` を使って設定されます。 ``span.status`` と、それにしたがって ``otel.status_code`` は、HTTPステータスコードまたはgRPCステータスコードに基づいて設定されます。

source: See :ref:`apm-http-status` to learn which status code values set ``otel.status_code`` to ``ERROR`` in the OpenTelemetry instrumentation.
ja_ja: OpenTelemetryのインストルメンテーションでどのステータスコード値が :ref:`apm-http-status` を ``otel.status_code`` と設定するかについては、``ERROR`` を参照してください。

source: See :ref:`apm-grpc-status` to learn which ``rpc.grpc.status_code`` tag values set ``otel.status_code`` to ``ERROR`` in the OpenTelemetry instrumentation.
ja_ja: OpenTelemetryのインストルメンテーションでどの ``rpc.grpc.status_code`` タグ値が ``otel.status_code`` を ``ERROR`` と設定するかについては、:ref:`apm-grpc-status` を参照してください。

source: The ``error`` tag for the span is set to a truthy value, which is any value other than ``False`` or ``0``.
ja_ja: スパンの ``error`` タグが真値（ ``False`` または ``0`` 以外の値）に設定されている場合。

source: See the Span Status section of the OpenTelemetry Transformation to non-OTLP Formats spec on GitHub :new-page:`https://opentelemetry.io/docs/specs/otel/common/mapping-to-non-otlp/#span-status` to learn more about ``otel.status_code``. See the Set Status section of the OpenTelemetry Tracing API specification on GitHub :new-page:`https://github.com/open-telemetry/opentelemetry-specification/blob/main/specification/trace/api.md#set-status` to learn more about ``span.status``.
ja_ja: ``otel.status_code`` の詳細は、GitHubの「OpenTelemetryの非OTLP形式への変換」の仕様の「スパンステータス」セクション（ :new-page:`https://opentelemetry.io/docs/specs/otel/common/mapping-to-non-otlp/#span-status` ）を参照してください。``span.status`` の詳細は、GitHubの「OpenTelemetryのトレースAPI仕様」の「ステータスの設定」セクション（ :new-page:`https://github.com/open-telemetry/opentelemetry-specification/blob/main/specification/trace/api.md#set-status` ）を参照してください。

source: How OpenTelemetry handles HTTP status codes
ja_ja: OpenTelemetryによるHTTPステータスコードの処理方法

source: The following table provides an overview of how HTTP status codes are used to set the ``span.status`` field, and subsequently ``otel.status_code``, in OpenTelemetry instrumentation in accordance with OpenTelemetry semantic conventions. To learn more, see the OpenTelemetry semantic conventions for HTTP spans on GitHub :new-page:`https://github.com/open-telemetry/semantic-conventions/blob/main/model/http/spans.yaml`.
ja_ja: 以下の表は、OpenTelemetryのセマンティック規約に従って、OpenTelemetryのインストルメンテーションにおいてHTTPステータスコードが ``span.status`` フィールドと、それに続いて ``otel.status_code`` を設定するためにどのように使われるかの概要を示しています。詳しくは、GitHubの「OpenTelemetryのHTTPスパンのセマンティック規約」（ :new-page:`https://github.com/open-telemetry/semantic-conventions/blob/main/model/http/spans.yaml` ）を参照してください。

source: :strong:`Error type`
ja_ja: :strong:`エラータイプ`

source: :strong:`Server-side spans` ``span.kind = SERVER``
ja_ja: :strong:`サーバー側のスパン` ``span.kind = SERVER``

source: :strong:`Client-side spans` ``span.kind = CLIENT``
ja_ja: :strong:`クライアント側のスパン` ``span.kind = CLIENT``

source: ``1xx``, ``2xx``, and ``3xx``
ja_ja: ``1xx``、``2xx``、``3xx``

source: ``otel.status_code`` is unset, unless there's another error in the span.
ja_ja: スパンに別のエラーがない限り、``otel.status_code`` は未設定。

source: Not considered a server-side error. ``otel.status_code`` unset. See :ref:`4xx-error-logic` to learn more.
ja_ja: サーバー側のエラーとはみなされない。``otel.status_code`` は未設定。詳細は :ref:`4xx-error-logic` を参照してください。

source: Counted as a client error. ``otel.status_code`` set to ``ERROR``.
ja_ja: クライアントのエラーとしてカウント。``otel.status_code`` は ``ERROR`` に設定。

source: ``otel.status_code`` set to ``ERROR``. See :ref:`5xx-error-logic` to learn more.
ja_ja: ``otel.status_code`` は ``ERROR`` に設定。詳細は :ref:`5xx-error-logic` を参照してください。

source: How OpenTelemetry handles gRPC status codes
ja_ja: OpenTelemetryによるgRPCステータスコードの処理方法

source: To determine if a gRPC span counts towards the error rate for a service, Splunk APM looks at the ``otel.status_code`` field as set by OpenTelemetry instrumentation. The following logic is applied by the instrumentation in accordance with OpenTelemetry semantic conventions:
ja_ja: gRPCスパンがサービスのエラー率にカウントされるかどうかを判断するために、Splunk APMはOpenTelemetryのインストルメンテーションによって設定された ``otel.status_code`` フィールドを調べます。以下のロジックが、OpenTelemetryのセマンティック規約に従ってインストルメンテーションにより適用されます：

source: :strong:`Code`
ja_ja: :strong:`コード`

source: :strong:`Status`
ja_ja: :strong:`ステータス`

source: unset
ja_ja: 未設定

source: ERROR
ja_ja: エラー

source: See the OpenTelemetry specification for information on the handling of gRPC status codes on GitHub :new-page:`https://github.com/open-telemetry/semantic-conventions/blob/main/model/rpc/spans.yaml`.
ja_ja: gRPCのステータスコードの取り扱いについては、GitHubのOpenTelemetryの仕様（ :new-page:`https://github.com/open-telemetry/semantic-conventions/blob/main/model/rpc/spans.yaml` ）を参照してください。

source: How error spans are counted in MetricSets
ja_ja: MetricSetでのエラースパンのカウント方法

source: To generate endpoint-level Monitoring MetricSets, Splunk APM turns endpoint spans, which are spans with ``span.kind = SERVER`` or ``span.kind = CONSUMER``, into error metric data. If a span is considered an error per the Error rules in Splunk APM, that span counts towards errors in the Monitoring MetricSet for the endpoint associated with that span.
ja_ja: エンドポイントレベルのMonitoring MetricSetsを生成するために、Splunk APMはエンドポイントスパン（ ``span.kind = SERVER`` または ``span.kind = CONSUMER`` のスパン）をエラーメトリクスデータに変換します。スパンがSplunk APMのエラールールによってエラーとみなされた場合、そのスパンは、そのスパンに関連するエンドポイントのMonitoring MetricSetのエラーとしてカウントされます。

source: Service-level Monitoring MetricSets are based on the number of error spans in each of the service's endpoints.
ja_ja: サービスレベルのMonitoring MetricSetsは、サービスの各エンドポイントのエラースパンの数に基づいています。

source: Server-side and client-side error counting
ja_ja: サーバー側とクライアント側のエラーカウント

source: Splunk APM captures all spans from all instrumented services, including spans capturing requests made to clients, called client-side spans, and requests received by services, called server-side spans. In certain cases, when a service returns an error, the error can be registered in both the initiating span and the receiving span. To avoid duplicated error reports, Splunk APM counts only the server-side error spans in MetricSets and error totals.
ja_ja: Splunk APMは、クライアント側のスパンと呼ばれるクライアントへのリクエストをキャプチャするスパンや、サーバー側のスパンと呼ばれるサービスが受信したリクエストなど、インストルメントされたすべてのサービスからのすべてのスパンをキャプチャします。特定のケースでは、サービスがエラーを返すと、開始スパンと受信スパンの両方にエラーが登録されることがあります。エラーレポートの重複を避けるため、Splunk APMはサーバー側のエラースパンのみをMetricSetsとエラー合計にカウントします。

source: For example, when ``service_a`` makes a call to ``service_b`` and both services are fully instrumented, Splunk APM receives the following two spans:
ja_ja: たとえば、``service_a`` が ``service_b`` にコールし、両方のサービスが完全にインストルメントされている場合、Splunk APMは以下の2つのスパンを受信します：

source: ``span_1``, a span with ``span.kind = CLIENT`` that captures ``service_a`` making the call to ``service_b``
ja_ja: ``span_1``。 ``service_b`` へのコールを行う ``service_a`` をキャプチャする ``span.kind = CLIENT`` のスパン。

source: ``span_2``, a span with ``span.kind = SERVER`` that captures ``service_b`` receiving the request
ja_ja: ``span_2``。リクエストを受信する ``service_b`` をキャプチャする ``span.kind = SERVER`` のスパン。

source: If ``service_b`` returns a ``500`` error, both spans receive that error. To avoid double-counting errors, Splunk APM counts only the server-side span, ``span_2``, as an error in MetricSets and error totals.
ja_ja: ``service_b`` が ``500`` エラーを返した場合、両方のスパンがそのエラーを受信します。エラーの二重カウントを避けるため、Splunk APMはサーバー側のスパン（ ``span_2`` ）のみをMetricSetsおよびエラー合計にエラーとしてカウントします。

source: What is the difference between an error and a root cause error?
ja_ja: エラーと根本原因エラーの違い

source: To help you identify the root cause of an error, Splunk APM differentiates between errors and root cause errors. For example, the request and error graph in Tag Spotlight differentiates root cause errors from total errors with a darker color:
ja_ja: エラーの根本原因を特定するために、Splunk APMはエラーと根本原因エラーを区別します。たとえば、Tag Spotlightのリクエストとエラーのグラフでは、濃い色を付けてエラー合計から根本原因エラーを区別します：

source: This screenshot shows the graph of requests and errors for paymentservice in Tag Spotlight. Total errors have a light pink area plot on the graph, and root cause errors are darker pink.
ja_ja: このスクリーンショットは、Tag Spotlightのpaymenterviceのリクエストとエラーのグラフです。グラフ上でエラー合計は薄いピンク色の領域のプロット、根本原因エラーは濃いピンク色になっています。

source: When a particular span within a trace results in an error, the error can propagate through other spans in the trace. Any span determined to contain an error based on the criteria described in :ref:`apm-error-detection` is an error span. Splunk APM designates the originating error of a chain of error spans as the :strong:`root cause error`.
ja_ja: トレース内の特定のスパンでエラーが発生した場合、そのエラーはトレース内の他のスパンに伝搬する可能性があります。:ref:`apm-error-detection` に記載されている基準に基づいてエラーを含むと判断されたスパンは、すべてエラースパンとなります。Splunk APMは、エラースパンの連鎖の起点となるエラーを :strong:`根本原因エラー` として指定します。

source: For example, consider the checkout trace in the following screenshot:
ja_ja: 例えば、次のスクリーンショットでcheckoutのトレースについて考えてみましょう：

source: This screenshot shows an example of Splunk APM trace view
ja_ja: このスクリーンショットは、Splunk APMのトレースビューの例を示しています。

source: The ``checkout`` service makes HTTP requests to the ``authorization`` service, the ``checkout`` service, and the ``payment`` service. The HTTP request to the ``payment`` service results in a ``402`` "Payment Required" error. Because the request to the ``payment`` service failed, the initiating requests to ``checkout`` service and ``http.Request`` also result in errors.
ja_ja: ``checkout`` サービスは、``authorization`` サービス、 ``checkout`` サービス、および ``payment`` サービスにHTTPリクエストを行っています。 ``payment`` サービスへのHTTPリクエストの結果、``402`` "Payment Required"というエラーが発生しています。 ``payment`` サービスへのリクエストが失敗したため、 ``checkout`` サービスへの開始リクエストと ``http.Request`` もエラーになります。

source: In this case, the source error, or root cause error, is the ``402`` error in the ``payment`` service. The ``500`` errors appearing in the ``checkout`` and ``api`` services are subsequent errors.
ja_ja: この場合、ソースエラー、つまり根本原因エラーは、``payment`` サービス内の ``402`` エラーです。``checkout`` および ``api`` のサービスに現れる ``500`` のエラーは、その結果として生じたエラーです。

source: The root cause error count indicates the count of these root cause errors, while the standard error count indicates the total count of all root cause errors as well as any subsequent errors.
ja_ja: 根本原因エラーカウントは、これらの根本原因エラーのカウントを示し、標準のエラーカウントは、すべての根本原因エラーおよび後続エラーの合計カウントを示します。

source: Customize the error logic in Splunk APM
ja_ja: Splunk APMでエラーロジックをカスタマイズする

source: In certain cases, you might want to modify your instrumentation to override defaults in the error logic or devise another method of tracking errors that matter to you.
ja_ja: 一部のケースでは、エラーロジックのデフォルトをオーバーライドするようにインストルメンテーションを変更したり、自分にとって重要なエラーを追跡するための別の方法を考案したりする方が良い場合もあります。

source: Count 4xx status codes as errors
ja_ja: 4xxステータスコードをエラーとしてカウントする

source: By default, Splunk APM does not count server-side spans with ``4xx`` status codes as errors, because a ``4xx`` status code is often associated with a problem with the request itself, rather than a problem with the service handling a request.
ja_ja: デフォルトでは、Splunk APMは、``4xx`` ステータスコードを持つサーバー側のスパンをエラーとしてカウントしません。``4xx`` ステータスコードは、リクエストを処理するサービスの問題に関連するというよりも、リクエスト自体の問題に関連する場合が多いからです。

source: For example, if a user makes a request to ``endpoint/that/does/not/exist``, the ``404`` status code the service returns does not mean there's a problem with the service. Instead, it means there was a problem with the request, which is trying to call an endpoint that doesn't exist. Similarly, if a user tries to access a resource they don't have access to, the service might return a ``401`` status code, which is typically not the result of an error on the server side.
ja_ja: 例えば、ユーザーが ``endpoint/that/does/not/exist`` にリクエストを行った場合、サービスが返す ``404`` ステータスコードは、そのサービスに問題があることを意味するものではありません。そうではなく、存在しないエンドポイントを呼びだそうとしたリクエストに問題があったことを意味します。同様に、ユーザーがアクセス権のないリソースにアクセスしようとすると、サービスは ``401`` というステータスコードを返す可能性があります。これは通常、サーバー側のエラーの結果ではありません。

source: However, depending on your application's logic, a ``4xx`` status code might represent a meaningful error, particularly for client-side requests. To monitor for ``4xx`` errors, try doing the following:
ja_ja: しかし、アプリケーションのロジックによっては、``4xx`` ステータスコードは、特にクライアント側のリクエストにとっては意味のあるエラーになる場合があります。``4xx`` エラーを監視するには、次を実行してみてください：

source: Break down performance by HTTP status code span tags, if available.
ja_ja: 利用可能な場合は、HTTPステータスコードのスパンタグごとにパフォーマンスを分析する。

source: Customize your instrumentation to set the ``span.status`` of spans with meaningful ``4xx`` status codes to ``Error``.
ja_ja: インストルメンテーションをカスタマイズして、意味のある ``4xx`` ステータスコードを持つスパンの ``span.status`` を ``Error`` に設定する。

source: For example, if Kai wants to alert on the rate of ``401`` errors returned by a given service, they do the following:
ja_ja: 例えば、Kaiがあるサービスから返される ``401`` エラーの割合についてアラートを出したい場合は、次の手順を実行します：

source: Index ``http.status_code`` in libraries that support OpenTelemetry semantic conventions version 1.16.0 or lower. Or index ``http.response.status_code`` in libraries that support OpenTelemetry semantic conventions version 1.17.0 or higher. See :ref:`apm-index-span-tags`.
ja_ja: OpenTelemetryのセマンティック規約のバージョン1.16.0以下をサポートするライブラリで ``http.status_code`` をインデックス化する。または、OpenTelemetryのセマンティック規約のバージョン1.17.0以降をサポートするライブラリで ``http.response.status_code`` をインデックス化する。:ref:`apm-index-span-tags` を参照してください。

source: Create a custom Monitoring MetricSet on the status code tag for the service's endpoints to get a time series for each status code. See :ref:`cmms`.
ja_ja: 各ステータスコードの時系列を取得するため、サービスのエンドポイントのステータスコードタグでカスタムのMonitoring MetricSetを作成する。:ref:`cmms` を参照してください。

source: Set up an alert on the rate of ``401`` errors as compared to all requests. See :ref:`apm-alerts`.
ja_ja: 全リクエスト数と比較した ``401`` のエラー率に関するアラートを設定する。:ref:`apm-alerts` を参照してください。

source: Customize error logic to discard 5xx status codes
ja_ja: エラーロジックをカスタマイズして5xxステータスコードを破棄する

source: By default, Splunk APM counts server-side spans with ``5xx`` status codes as errors, because a ``5xx`` error is typically associated with service unavailability.
ja_ja: デフォルトでは、Splunk APMは ``5xx`` のステータスコードを持つサーバー側のスパンをエラーとしてカウントします。 ``5xx`` のエラーは一般的にサービスの利用不可の状況に関連するためです。

source: For example, a ``503`` "service too busy" error in a server-side span counts as an error by default. If the service you're monitoring is the front end of a public website, users encountering a ``503`` error aren't able to use the website, resulting in lost user interactions or lost revenue. In this case, a ``503`` is a true error.
ja_ja: 例えば、サーバー側のスパンにおける ``503`` "service too busy"のエラーは、デフォルトでエラーとしてカウントされます。監視しているサービスが公開ウェブサイトのフロントエンドである場合、 ``503`` のエラーに遭遇したユーザーはウェブサイトを利用することができず、ユーザーインタラクションの損失や収益の損失につながります。この場合、 ``503`` は真のエラーです。

source: Depending on your application's logic, however, you might not consider ``5xx`` codes to be meaningful errors. For example, if your service is a batch processor, a ``503`` error can be a normal flow control mechanism, triggering clients to retry their requests later. To override the default that counts ``503`` status codes as errors, you can modify your instrumentation to set ``span.status`` to ``OK`` in the spans where a ``503`` error is not a concern.
ja_ja: しかし、アプリケーションのロジックによっては、``5xx`` コードを意味のあるエラーと考えない可能性もあります。例えば、サービスがバッチプロセッサーである場合、``503`` のエラーは正常なフロー制御メカニズムで、後でのクライアントによるプロセスの再試行をトリガーするものである可能性があります。``503`` ステータスコードをエラーとしてカウントするデフォルト設定をオーバーライドするには、 ``503`` エラーが問題にならないスパンでは ``span.status`` を ``OK`` に設定するようにインストルメンテーションを修正することができます。

source: Learn about downloading traces from Splunk APM in JSON.
ja_ja: Splunk APMからトレースをJSONでダウンロードする方法を学習します。

source: Download traces
ja_ja: トレースのダウンロード

source: Download APM traces to analyze, save, and share them with other people. When you download a trace, Splunk APM exports its trace content in JSON files.
ja_ja: APMのトレースをダウンロードして、分析、保存、他の人との共有を行います。トレースをダウンロードする場合、Splunk APMはトレースコンテンツをJSONファイルでエクスポートします。

source: For each trace, Splunk APM combines all spans for a specific time window into a single trace segment. The name of each trace segment corresponds to the start time of the first span in the segment.
ja_ja: 各トレースについて、Splunk APMは特定の時間窓のすべてのスパンを1つのトレースセグメントにまとめます。各トレースセグメントの名前は、セグメント内の最初のスパンの開始時刻に対応します。

source: Every trace includes at least 1 trace segment, and there can be more than one trace segment based on the trace duration or number of spans. To get all the content for a trace, download every segment for the trace. If you download multiple trace segments, concatenate each JSON file to view all the available trace data.
ja_ja: すべてのトレースは、少なくとも1つのトレースセグメントを含みますが、トレース期間またはスパン数に基づいて、複数のトレースセグメントが含まれる可能性があります。トレースの全コンテンツを取得するには、トレースのすべてのセグメントをダウンロードしてください。複数のトレースセグメントをダウンロードする場合は、各JSONファイルを連結して、利用可能なすべてのトレース データを表示します。

source: Downloaded traces are limited to 8 MB.
ja_ja: ダウンロードされるトレースは8MBまでに制限されます。

source: Follow these steps to download a trace:
ja_ja: トレースをダウンロードするには、以下の手順に従います：

source: In the Splunk Observability Cloud, go to the :strong:`APM` tab.
ja_ja: Splunk Observability Cloudで、:strong:`APM` タブに移動します。

source: Select :strong:`Traces`.
ja_ja: :strong:`トレース` を選択します。

source: If you are investigating a performance issue with a specific service, select the service. You can also add additional filters, including span tags and a custom time range. This displays recent traces according to any filters you specified. If you did not specify any additional filters, it displays recent traces for every service.
ja_ja: 特定のサービスのパフォーマンス問題を調査している場合は、そのサービスを選択します。スパンタグやカスタム時間範囲など、その他のフィルターを追加することもできます。これにより、指定した任意のフィルターに従って最近のトレースが表示されます。追加のフィルターを指定しなかった場合は、すべてのサービスの最近のトレースが表示されます。

source: Select the trace you want to download. Or, if you know the trace ID, enter it in the trace search bar.
ja_ja: ダウンロードしたいトレースを選択します。または、トレースIDがわかっている場合は、トレース検索バーに入力します。
